Solución exacta de problemas difíciles: Backtraking para ``Satisfiability"

### 2008-11-25 teoria_algoritmos/exposicion/presentacion.tex
mas laminas

  \begin{itemize}
  \item Heurísticas
  \item Backtracking
  \end{itemize}
}

@@

>>>>

  \begin{itemize}
  \item Algoritmos probabilísticos
  \item Backtracking
  \end{itemize}
}

@@

\frame
{
  \frametitle{BCP}

  \begin{itemize}
   \item BCP: ``Boolean Constraint Propagation'' o ``Propagación de restricciones booleanas''
   \item Al realizar una asignación puedo deducir sus efectos: cláusulas satisfechas, cláusulas unitarias y conflictos.
   \item Ejemplo 1: $(X \vee Y) \wedge (\neg X \vee \neg W) \wedge (W \vee U)$
   \item Ejemplo 2: $(X \vee Y) \wedge (X \vee Z) \wedge (\neg X \vee \neg W) \wedge (W)$
  \end{itemize}
}

\frame
{
  \frametitle{GRASP y exploración del espacio de búsqueda}

  GRASP

  Exploramos un ``árbol de deciciones'' y utilizamos técnicas
  para incrementar la velocidad de la exploración. Un nodo del árbol
  de decisiones representa una asignación a una variable no asignada.
  Proceso:

  \begin{enumerate}
   \item Tomo una decisión de asignación.
   \item ``Extiendo'' el conjunto de asignaciones actual (BCP).
   \item Si no pude satisfacer la fórmula, me reracto decisión de asignación tomada para intentar
         otra asignación (backtracking).
  \end{enumerate}
}

\frame
{
  \frametitle{Aprendizaje}
}

\frame
{
  \frametitle{Backtracking no cronológico}
}
